**为以后高效的编程，先囫囵吞枣的看一遍EffectiveC++，好多东西不理解，先记住，以后再慢慢啃**   

----------------------------------------------
* 对于常量，使用`const`或者`enums{}`来替换`#define`。
* 类似于宏定义的函数，改为`inline`代替`#define`。   
* `const`是个好东西，尽量使用`const`。   
* 在创建对象或者变量时，确保初始化，避免不确定行为
* 构造函数使用成员初始列
```C++
class Stu
{
  Stu(string name,int num):s_name(name),s_num(num)
  {};
  private:
  string s_name;
  int s_name;
}
```
----------------------------------------
### 构造/析构/赋值运算
* 当你没有声明构造/析构函数的话，编译器自动为你创建一个无参数的构造函数，赋值构造函数和一个赋值运算符。
* 作为基类的类，其析构函数应该声明为`virtual`，如果一个类有虚函数，则应将析构函数声明为`virtual`。
* 若不作为基类，不要声明`virtual`函数。 
* 不再构造和析构函数中调用虚函数。 
* 令赋值操作返回一个 `* this`。
```C++
class Widget{
Widget & operate=(const Widget & rhs)
  {
    ...
    return *this;
  }
}
```
* `copy`构造函数时，确保每一部分都赋值，尤其注意浅复制的问题。
* 绝不在析构函数中抛出异常
### 资源管理
* `std::auto_ptr<type>`是个好东西，可惜我不会用，还不懂。
* 成对使用`new && delete`采用相同格式
```C++   
int *ptr=new int[20];
...
delete [] ptr;
```
* 以独立语句将`new`对象放入智能指针内。防止内存泄漏
* 尽量以`pass-by-reference-to-const`daiti`pass-by-values`,也就是传递引用，并声明为`const`。

-------------------------------------------------
### 设计与实现
* 将成员变量设置为`private`,保持数据一致性。
* 尽量以非成员函数代替成员函数。
* 当需要变量的时候，再去定义。
* 尽量避免转型，如果非要转型，将其设计放进某个函数，
*  非要转型，使用新式转型。
* 避免指针指向对象内部。
* 较少的码就是好的码，因为出错的机会少。

------------------------------
### 继承和面向对象设计
* `public`继承意味`is-a`关系。而且，是严格的`是一个`关系。
在基类可以实现的，在派生类中也同样可以成立。   
---------------------------------
**继承中同名函数的问题处理**   
* 若派生类有基类的同名函数，则子类函数遮盖父类函数。
* 若想在子类中，依然可以使用父类的方法,可使用`using ParentClass::func`,声明在子类的`public`中。
-------------------------------------
**继承的接口继承和实现继承**   
* 函数接口总是会被继承。
* 将父类的函数声明为`virtual`,意味可以在子类中提供重新实现的方法，若不想重新实现，直接继承即可。
* 不重新定义继承而来的非虚函数。
* 不重新定义继承而来的缺省参数值。
 


